다리 내려...
2채주님
무슨 일이냐?
청양진에서 '정이'의
급한 전갈이 왔습니다
가져와라
3제,4제. 정이의 연락이다
큰형님께 가자
형님
무슨 일이냐
형님, 정이의 전갈입니다
형님, 그게 무슨 뜻입니까?
건수가 생겼구나
이달 초엿새 정오에
덕위표국 표차가 50만냥을 싣고
삼리파를 지난다고 한다
초엿새 정오에 50만냥이
삼리파를 지난다고요?
그래
듣자니 덕위표국 홍덕위의
솜씨가 만만찮다 하던데요
'철배창룡'이란 별명답게
절대 쉬운 상대는 아닐 게다
형님, 하겠다는 거요
말겠다는 거요
다 잡은 고기를 어찌 놔주겠느냐
허나 너흰 상대가 안될테니
이번엔 내 직접 나설 것이다
그럼 언제 출발할 겁니까?
오늘이 초닷새니
즉시 출발해야 늦지 않을 것이다
흑백도
주연: 왕우, 상관영봉, 장충
각본,감독: 왕우
오늘따라 유난히 덥구만...
아버지, 날이 무더우니
잠시 쉬어가시죠
앞쪽 삼리파에서 쉬도록 하자
삼리파에서 쉬어간다...
서둘러!
삼리파에서 휴식한다
아버지, 저기 보세요
경거망동 말고
모두 산개시키게
모두 산개하라
쳐라
난 '홍덕위'라고 하오
당신들은 누구요?
구화산의 '조일부'요
흑가채 조두령이셨군
그렇소
이쪽은 2제인 도부 이이류
3제 추혼수 류표
4제 쾌도수 사비
오늘 내가 운이 좋군요
뜻밖에 이런 거물들께서
환영해 주시니 말이오
정말 영광이오
닥치고 50만냥을 썩 내놔라
아니면 모두 없애버리겠다
이 돈에 십만 재해민의
생사가 달려있으니
그리할 수는 없는 일이오
제 체면을 한번 봐주시면
돌아오는 길에 산채에 들러
감사인사를 드리겠소
그럼 우리가 대신
운반해 주는 건 어떻소?
아니오. 내 일을
어찌 남에게 맡기겠소
허나 통과시켜 준다면
내 성의를 표시하리다
부표두
성의가 작다고
책망하지 않았으면 하오
아무래도 말로 해서는 안 되겠군
형제들!
내 칼!
쳐라
둘째형님을 도와드려
가자
편(鞭)을 가져와라
놈을 포위해라
편마, 이 비열한 놈!
표차를 챙겨
산채로 돌아가자...
형님, 드시죠
이번에 형님이
직접 나서지 않았다면
절대 성공 못 했을 겁니다
모두 조용!
저 돈은 나와 세 채주가
각각 5만냥씩
10만냥은 산채 경비
나머지 20만냥은
각자 골고루 나눠주겠다
불만 없겠지?
닥치는 대로 먹고사는 우리지만
이번 건은 너무 커서
우리가 표적이 될 수도 있으니
흑도상의 다른 파는 물론
백도 놈들도 방비해야 될 것이다
앞으로 나만 잘 따른다면
먹고 사는 데는
부족함이 없을 것이다
산채방비는 내일부터 준비하고
오늘은 맘껏들 마셔라
- 두목
- 정이
이번에 네 공이 컸다
무슨 말이든 해보거라
듣자니 홍덕위에게
'천교'라는 딸이 있는데
성질이 불 같고 쌍비도와
비쇄가 특기라고 하더군요
언젠가는 후환이 될 겁니다
정이, 걱정도 팔자군
철배창룡도 저승에 갔는데
그깟 계집이 뭐 무섭다고
몇 잔씩 더 하고
계집들과 즐기러 가보자구
잠깐
정이 말대로
화근은 제거하는 게 좋아
구화산에 오려면
청양진을 지나야 하니
감시하고 있다가
소식이 있으면 즉시 알려라
네, 청양진은 제 구역이니
제 감시를 피할 순 없죠
걱정마시고 드시죠
손님, 앉으세요
차 주시오
차 나왔습니다
어서 피해!
아가...
저 친구 아니었으면
정말 큰일 날 뻔했구만
저 친구 평범해 보이는데
무공이 굉장하구만
그만큼 숨은 인재들이
강호에 많다는 뜻 아니겠나
헌데 홍낭자는
어딜 바삐 가는 거지?
아마도 구화산으로
복수하러 가는 거겠지
홍낭자는 쌍비도 외에도
비쇄가 특기인데
사람을 가볍게 날려버린다더군
그래도 이번엔 쉽지 않을 거야
구화산 두목이 편마로 불리는데
무공이 아주 뛰어나다더군
휘하의 세 채주들도 마찬가지고
게다가 악랄하기가 그지 없다더군
악랄한 것도 그렇지만
백성들 구제금까지 털어간 걸 보면
도리라고는 전혀 없는 자들이야
말한대로 강호에
숨은 인재들이 많으니
분명 백도 협사들이
흑도 놈들을 없애줄 거야
- 빨리 좀 갖다줘요
- 네,네 알겠습니다
앉으세요
빨리, 빨리
손님들 기다리잖느냐
그리 느려터져서
다음에 손님이 또 오겠느냐
이 부근에 가게는 여기 뿐이라
안 오면 자기들 배만 고플테니
장사 걱정은 마세요
바보랑 뭔 말을 하겠냐
우리가 손님 사정에 맞춰야지
손님이 우리 사정을 봐준다더냐
살펴가십쇼
어찌 냄비 수세미로
그릇을 씻는 게냐?
냄비 둥글죠?
그릇도 둥글죠?
그래서?
그럼 상관없잖아요
아까 그 말 멋지지 않았어요?
헌데 그 낭자는 뭐가
그리도 급했는지 모르겠군
여기 장사 안 합니까?
갑니다..뭘 드릴까요?
국수 주세요
금방 떠나야 하니까요
죄송한데 국수는 다 팔리고
옥수수떡 밖에 없는데
그거라도 드시겠소?
상관없으니 되는 대로
빨리만 갖다 주세요
바쁜 일이 있으시군요
얼른 준비합지요
얼른 옥수수떡 내오너라
알겠습니다
갑니다...
어디까지 가시오?
구화산은 어디로 가야 합니까?
구화산?
젊은이, 구화산은 못 가네
산 아래 흑가채 모두
비적 소굴이야
알고 있습니다
가는 길만 알려주세요
걱정 마시고
여기서 장사를 하며
적잖은 강호인들을 봤지만
자네 보통사람이 아닌 것 같군
아닙니다...
제가 무슨 재주가 있다구요
내 보기에 자넨 분명 고수야
허나 흑가채 비적떼는
악랄하기로 유명하다네
그 중 두목인 조일부는
'편마'로 불리는데
무공이 고심막측하고
편법이 기괴하지
며칠 전 삼리파에서
표차가 털렸는데
표사들 모두 살해당했네
구화산에 가더라도
부디 조심하게
저쪽 큰 길과
이쪽 작은 길
모두 청양진으로 통하는데
청양진에서
구화산까지는 멀지 않네
어느 쪽이 더 가깝습니까?
큰길이 좀 멀지
이틀이면 도착할 걸세
대신 큰길은 왕래도 많고
도중에 객잔도 있지
작은 길은요?
하루 거리지만
그쪽으론 가지 말게
왜요?
거긴 인가가 없어
파묘에서 묵어야 하는데
듣자니 귀신이 나타난다더군
혹시 오늘 말을 타고 지나는
여자가 있었나요?
네, 오늘 아침
큰길을 지나갔는데
거의 날아가는듯 했다니까요
전 이만 길을 나서야겠군요
고맙습니다...
저 사람 대체 뭐죠?
비적떼도 겁내지 않는 걸 보면
아마도 강호협객일 게다
협객이요?
저기 보세요
작은 길로 가고 있어요
대체 사람이냐 귀신이냐?
젠장! 귀신이 비명을 지르다니...
말해! 어디서 온 누구냐?
너무 아파요
팔을 놔줘야 말을 하죠
말해!
이름은 노육
별명은 연귀
구화산 흑가채에서 왔습니다
흑가채 비적이었군
헌데 이 귀신장난은 뭐지?
두목이 귀신분장을 하고
장사꾼들을 놀래켜
큰길로 쫓으라고 했습니다
장사꾼들이 큰길로 가면
장사꾼들을 털 준비시간이
그만큼 많아질테니까?
네,네...
널 보내주면 다시
흑가채로 돌아갈 거냐?
보내만 주신다면
꼭 개과천선하겠습니다
좋아. 다시는 내 눈에 띄지 마라
'청양진'
낭자, 어서오세요
안으로 드세요
낭자, 묵으시게요?
낭자, 씻을 물은 저깄습니다
따로 분부하실 건 없으신지요?
구화산은 얼마나 멀고
어디로 가야 하죠?
구화산?
멀지 않습니다
북문쪽으로 쭉 가면 됩니다
알았어요. 나가보세요
필요하면 부를 테니
네,네..편히 쉬세요
사장님...
사장님
무슨 일이냐?
말을 타고온 여자가
방금 투숙했는데
구화산을 어찌 가냐고 물었습니다
혼자 오는 여자가 있는지
살펴보랬잖습니까
아마도 그 여자 같습니다
몇 살쯤 돼보이더냐?
대략 20세쯤 됐고
단도 두자루가 있었습니다
분명 그 계집이다
계집의 말을 살펴봐야겠다
사장님, 바로 이 말입니다
다른 물건은 없더냐?
다른 건 방으로 가져 갔습니다
손님, 투숙하시게요?
들어가시죠
안장은 어딨느냐?
바로 이겁니다
덕위표국?
그 계집이 분명하군
손님, 이 방입니다
점원
방금 그 사람이 사장이오?
네, 사장님을 아세요?
어디서 본듯 한데...
이름이 뭐요?
'정이'라고 청양진에서
모르는 사람이 없죠
그렇군요
알았으니 가보시오
필요한 게 있으면 부르십쇼
사장님, 계집을 어찌 할겁니까?
불같은 성질에
솜씨도 보통이 아니어서
우리 몇으로는 붙잡지 못할 거다
그럼 어쩌죠?
내일 천행표국이 청초둔을 지나니
분명 산채에서도 움직일 것이다
허나 어찌 될지 모르니
산채로 가 상황을 알아보거라
넌 도박장으로 가서
노름꾼들을 집합시켜라
일을 마친 후
5냥씩 준다고 해라
낭자, 어디 가세요?
바람 좀 쐬려구요
조심성이 많은 건 좋은데
하마트면 팔이 잘릴 뻔 했잖소
남의 방이나 기웃거리는 주제에
그깟 팔 잘리는 게 대수야?
정말 막무가내군
잠깐만요
닥쳐!
정말 상황파악을 못하는군
힘을 아껴두는 게 좋을 거요
뭐가 어쩌고 어째?
싸울 자들이 온 것 같으니
열심히 싸워보시오
좋아. 저들을 처리한 후
너도 처리해 주마
당신들 뭐야?
우리끼리 볼 일이 있으니
관계없는 자들은 들어가라
낭자, 구화산에 간다고?
해서 미리 마중 나왔다
구화산?
이제보니 도적놈들이었군
산채 사람들은
대체 언제 오는 겁니까?
안 올 모양이다
저놈도 없애버려라
흑가채 놈들이 청초둔으로
간다는 게 사실이냐?
네..모두 그곳으로 갔소
내일 정오에 털 계획이오
지난번 덕위표국 때
너도 가담했지?
아니오. 난 단지
정보만 전했을 뿐이오
뭐? 정보만 전했다고?
살려두지 않겠다
잠깐
왜, 조금 전 날 구해준 걸
생각 안했으면 너도 죽었어
홍낭자, 아직 물어볼 게 많은데
죽여버리면 단서가 끊어지잖소
뭘 더 물어? 놈들이 내일
청초둔을 턴다는데
난 그곳으로 가봐야겠어
빨리 의자 내오너라
표차들이 온다
갑니다 가요
저쪽, 저쪽으로
손님, 어서오십쇼
술이든 고기든 다 있으니
어서들 앉으세요
표차를 세우고 쉰다
그건 저쪽으로..서둘러!
먹고싶은 건 뭐든 시켜라
고생들 하십니다
뭘 드릴까요?
빨리 되는 걸로
아무거나 내오시오
닭고기와 만두도 좀 내오고
저희집은 만두와
닭고기 맛이 좋습니다
이칠, 장삼
얼마 전에 덕위표국이
삼리파에서 당했다 하니
각별히 조심하게
보초를 세웠으니 걱정마십쇼
잘 지키고 있나?
이상 없습니다..
그렇다니 안심이군
제길! 무슨 계란 맛이 이래?
냄새도 시큼하고
찝찝해서 못 먹겠군
이 근방 10리 안에
가게는 여기뿐이니
불평말고 그냥 먹어두라구
습격이다. 막아라
쳐라
여기까지 털러 왔군
쳐죽일 놈들!
이상하군
조일부는 왜 안 왔죠?
두 분이 안 도와주셨으면
큰일 날 뻔했군요
두 분께서는...
아닙니다. 전 백씨이고
이쪽은 덕위표국 홍낭자로
복수를 위해
조일부를 찾고 있습니다
홍낭자셨구려!
부친과는 안면이 좀 있는데
애석하게도...
보통이 아닌 줄은 알았지만
이리 대단할 줄은 몰랐구만
과찬입니다
흑가채가 덮친다는 걸 알고
홍낭자와 같이 왔는데
뜻밖에도 두목이 안 왔군요
저자는 쾌도수 사비
이자는 추혼수 류표
어디로 가십니까?
천경이오
그럼 제 사부님께
말씀 좀 전해주십시오
여기 일을 마친 후
돌아가겠다구요
그리하겠지만 사부가 뉘신지...
사부님 함자는
왕자 무자 되십니다
대도(大刀) 왕무?
- 대도 왕무요?
- 왜 그러시오?
당신 성이 백씨라 했나요?
대도 왕무에게
제자가 하나 있는데
'철장강도'라 불리죠
혹시 당신이오?
네, 맞습니다
몰라뵜군요. 걱정마시오
꼭 전해드리겠소
그럼 부탁드리겠습니다
홍낭자, 그만 갑시다
셋째와 넷째가
왜 아직 안돌아 오지?
무슨 일이 생긴 건가?
형님, 그들 실력으로
하찮은 천행표국조차
처리 못 한다면
우린 뭘 먹고 살겠습니까
네 말이 맞다
허나 강호의 일을
누가 짐작할 수 있겠느냐
이번 청초둔에서도...
내 직접 나섰어야 했어
형님, 걱정마십쇼
정말 일이 생겼다면
정이에게 연락이 왔을 겁니다
제 생각엔 표차가 늦게 와
그들도 늦어지는 걸 겁니다
그렇다면 안심이겠지만...
청양진에서 사람이 왔습니다
정이의 소식이군. 빨리 들여라
네, 속히 들여라
데려왔습니다
대체 어찌된 거냐?
객잔이 습격당해 정사장이 죽고
3채주, 4채주는
청초둔에서 죽었습니다
뭐라고?
이런 뭐라!
왜 진작 보고 안한 거냐?
저도 여지껏 묶여 있다가
방금 전에야 풀려났습니다
양쪽으로 공격을 당했군
덕위표국 홍덕위 딸년 짓입니다
계집 솜씨가
그리 대단하단 말이냐?
2채주, 분명 그년 짓입니다
그 계집이 얼마나 대단한지
내 직접 봐야겠다
그만 가서 쉬거라
감사합니다. 2채주
둘째야
그 계집이 분명 찾아올 테니
경계를 더 철저히 하라고 일러라
당신을 어디선가 분명 봤는데
도무지 생각이 안 나요
가만있지 말고
당신도 생각 좀 해봐요
홍낭자, 급한 성격은 여전하군요
그날 성에서 당신 말에
애가 치일 뻔했을 때
내가 구하지 않았으면
애는 밝혀죽었을 거요
어쩐지 낯이 익더라니..
당신이 그 애를 구했군요
기억하고 있군요
복수심에 아무 경황이 없었어요
당신이 아니었으면....
이미 지난 일이니 잊어버리고
방법이나 생각해 봅시다
어떻게 잠입해서
비적떼를 처치할지..
네? 잠입한다구요?
번거롭게 왜요
아예 쳐들어 가
처치하면 되잖아요
정말 단순하시군요
놈들의 수가 너무 많아
우리 둘만으로는 힘들 거요
아니면 영존께서
그리 쉽게 당했겠소
수가 많으면 또 어때서요
설마 그깟 놈들이
겁나는 건 아니겠죠?
난 두렵지 않아요
당신이 안 가면
나 혼자라도 가겠어요
홍낭자
수십만 재해민과 관련된 일이오
경거망동 했다간 복수는 커녕
일만 망치게 될 거요
그럼 어찌할 거죠?
두목의 '편마'라는 별명이
허명은 아닐 거요
솜씨는 나와 엇비슷하지만
괴이한 편쇄는
막기 힘든 게 사실이오
편쇄를 깰 방법을 찾아야만 하오
평생 방법을 못 찾으면
복수도 평생 못하겠군요
수가 많든 말든 놈과 마주치면
반드시 잡고 말거예요
홍낭자, 오늘은 일단
객잔에서 쉽시다
방법이 생각나면 즉시 알려주겠소
여기 계산!
다 늦게 어디 가세요?
볼 일이 있어서요
내일 아침
제 일행에게 전해주세요
이건 수고비예요
'그 사람 방식대로
그 사람을 다스린다'
내가 왜 이걸 생각못했지?
누구냐?
침입자다! 빨리 경보 울려
모두 물러서라. 물러서
네놈이 조일부냐?
그래서?
아버지 복수를 하겠다
저 계집을 태워버려라
간단히 처리했군
일단 감옥에 가둬둬라
끌고 가라
손님, 편히 주무셨습니까
낭자께선 어젯밤 떠나셨습니다
남긴 말은 없소?
이 편지를 전하라고 했습니다
큰일이군
혹시 근처에 대장간 있소?
네, 문을 나가
우측으로 가면 됩니다
다 됐군요
네, 귀찮게 해드렸군요
별말씀을요..
타철가게는 어딨나요?
앞쪽길 입구 왼편
두번째 가겝니다
왠놈이냐?
가입하려고 왔는데
통보 좀 해주시겠소?
다리 내려
형님, 홍덕위 딸을
어찌 처리할 겁니까?
며칠 더 감옥에 두고
천천히 생각해 보자
성질은 고약해도
생긴 건 반반하더군요
보고합니다
무슨 일이냐?
'풍사'란 자가 가입하겠다며
이 선물을 바쳤습니다
선물? 어디 보자
'하늘을 대신하여 정의를 행하다'
좋군. 그자를 들여라
들이랍신다...
두목님께 인사올립니다
이름이 풍사라고?
네, 애꾸눈이라고도 불립지요
애꾸눈이라..그럴싸 하군
그 안대 좀 벗어 보겠나
그건...
안대 벗으라는 말씀 안들려?
어렸을 때 닭을 훔치다가
맞아서 이리 된 겁니다
알고보니 좀도둑이었군
빨리 벗어!
됐으니 빨리 써라
그러실까봐 안 벗은 건데
죄송합니다..
우리 일은 닭 훔치는 것과는
차원이 다른 일이다
가입하겠다면 네 솜씨를 봐야겠다
네, 실명 후 고된 수련 끝에
지금은 통나무를
부러뜨릴 수 있게 됐죠
대단하구나
통나무를 가져와라
너무 두꺼운데요
허풍인 줄 진작에 알아봤다
정말 대단하십니다
하찮은 솜씹니다요
여봐라, 시험해 봐라
쑥쓰럽습니다요
어디 나와 겨뤄보자
제가 어찌요
왜, 못 하겠느냐?
정말 대단하십니다
네 솜씨도 쓸만하다만
나한테는 아직 멀었다
자, 상으로 주마
감사합니다. 2채주
솜씨가 좋구나
소두목에 임명할테니
앞으로 열심히 하거라
소두목이요? 감사합니다
흑구, 처소로 안내해 줘라
물주 승!
자자, 돈들 걸라구...
자, 들지
노형, 지금껏 산채엔
별일 없었소?
없기는!
어젯밤에 계집이 침입해
발칵 뒤집혔는 걸
고작 계집때문에요?
그래, 덕위표국 딸이
복수하러 왔었지
그래서요?
두목한테 붙잡혀
지금 감옥에 갇혀있네
또 이겼군
이거 미안하구만
난 다 잃었어
빌려줄테니 몇 판 더해
안돼, 감옥 교대시간이야
흑구형, 난 그만 마셔야겠소
혼자 천천히 드시오
교대시간이야
들어 와
홍낭자, 정신차려요. 나요
이런! 빨리 갑시다
저 빌어먹을 놈이...
칼 가져와
애꾸눈 네놈에게 어떻게 요력도가...
애꾸눈은 무슨 애꾸눈
이 돈은 관값에나 보태거라
갑시다
서라
속임수가 제법이구나
어디 도망가 보거라
조심하세요
어젯밤에 저도 당했어요
내 옆에 꼭 붙어 있으시오
요력도?
왕무와 무슨 관계냐?
내 사부님이다
네 이름이 뭐냐?
'호백성사(號白姓四)'
호백성사?
철장강도 백사풍?
그렇다
백가야, 우린 아무 원한도 없는데
어찌 간섭하는 것이냐?
간섭? 이 뻔뻔한 놈
절강성 구제금을 탈취하고도
그런 말이 나오느냐?
백가야, 우린 닥치는 대로
사는 사람들이다
꼭 간섭해야 겠다면...
목숨을 내놓거라
조일부, 이 음흉한 개자식
흑백양도는 공존할 수 없으니
오늘 네놈을 없애고 말겠다
흑백양도 불공천이라 했느냐?
네놈은 죽어도
묻힐 곳이 없을 것이다
대단한 철장이구나. 편쇄!
홍낭자
어디로 도망가는지 보겠다
홍낭자...
다리 내려
홍낭자
소편쇄?
그렇다
바로 네놈 방식을 역이용한 거다